RQ 01. Sistemas populares são maduros/antigos?

Como hipotese inicial para esta pergunta de pesquisa acredito que com o passar da dos dias desde a criação do sistema, o numero de  usuarios tende a aumentar devido ao alcance gerados pelos usuarios que estão utilizando o sistema. Um sistema antigo pode ser considerado aquele que foi criado dentro de um periodo superior a 3 anos.

RQ 02. Sistemas populares recebem muita contribuição externa?

Como hipotese inicial para esta pergunta de pesquisa acredito que com o numero maior de usuario que utilizem o sistema maior seja o numero de contribuições do mesmo.Considero como um numero suficiente de contribuições 50% do numeor de issues do repositorio.

RQ 03. Sistemas populares lançam releases com frequência?

Métrica: total de releases

RQ 04. Sistemas populares são atualizados com frequência?

Métrica: tempo até a última atualização (calculado a partir da data de última atualização)

RQ 05. Sistemas populares são escritos nas linguagens mais populares

Links to an external site.?

Métrica: linguagem primária de cada um desses repositórios

RQ 06. Sistemas populares possuem um alto percentual de issues fechadas?

Métrica: razão entre número de issues fechadas pelo total de issues